---
layout: post
title: "随笔 2017"
date: 2017-02-23 23:57:18 +0800
comments: true
categories: [diary]
---


> 试着去写写日记吧。 或许可以让你看到一个不一样的我吧 :")  

<!--more-->
<br>   


>### 2017/01/18 ###
----------
转眼都2017年了, 离回国还有一个月吧.    
新的一年还是要努力变得强大吧, 人生总会有很多的无奈, 好像整个轨迹在出生时就别决定了.     
但自己真的很幸运, 所以要更加努力, 让支持自己的人过得更好一些.    
<br>

>### 2017/01/28 ###
----------
一年就这么过去了, 真的好快, 写一下年终总结好了, 和新年的期盼.    
总结一下这一年留学的得与失吧:
1. 英语: 有时候觉得英语这种东西和乒乓球挺像的, 绝大部分乒乓球打的很好的人小时候都是专业队的, 英语也是一样的道理.    
但这不是不努力的理由, 这一年虽然还是没有把英语说的很native, 但至少有很大的提高了. 我鼓起勇气去参加志愿者, 去变得主动和别人交流, etc.      
虽然要是再来一遍我肯定可以做的更好, 但努力过至少比什么也没做来的强.    
一个在国外学英语的建议吧: 要按照自己兴趣来. 例如喜欢打乒乓, 就能打球的时候认识很多朋友聊聊天练练口语, 乒乓球社交? 哈哈.    
2. 学习: 学习也算努力, 成绩却都不太好, 一是因为真的不太擅长考试, 二是可能能力真的不够吧.    
第二个学期比第一个学期明显适应提高了很多, 假装是自己经受了磨炼, 能力变强了吧.     
说实话在这边也真的学到了很多东西, 我们的专业其实一点也不水, 只是中国学生实在是..      
这一年学到最珍贵的东西还是先进的教育方法, 遇见很多优秀的老师和同学, 感受颇深.    
3. 独立: 一个人生活也没有想象中的艰难, 也挺享受一个人烧饭的悠闲日子. 只是希望自己再独立勇敢一些.   
总的来说, 这一年有遗憾也有收货, 希望未来的日子还能一直做个无忧无虑的追风少年.   
<br>

>### 2017/01/30 ###
----------
如果说对一个人的厌恶来自他的无知和低能, 可这两个东西很大部分是先天决定的, 例如自己也是无知和低能的.    
所以真正令人讨厌的是**自以为是**和**不知进取**. 人类一直都是无知和渺小的, 永远记得要保持一颗谦虚低调和上进的心.    
可惜话说回来谦虚上进这种东西也不是天生的, 很大程度由家庭基因决定, 所以还是永远不要轻易去讨厌一个人, 人人平等, 珍惜生命中的每一点幸运.        
"When you judge someone, you don't define them, you define yourself."   
<br>

>### 2017/02/24 ###
----------
终于结束了一个星期的面试, 都面的有些麻木了. 晚上决定去酒店附近的乒乓球俱乐部打了会球放松放松. 然而晚上其中发生的一些事情让人感受颇深, 睡前记录一下.    
最大的感受就是城市人套路真深:    
_   
我刚到乒乓球场的时候, 有个人落单着, 我看他可怜就和他打了一会. 说实话他打的不太好, 但我也随便玩玩, 还很nice地教了他很多东西.      
后来我在休息的时候, 他过来意思是想让我指导一下反手, 想再和我打打. 我当时有些累就婉拒了.    
然后..他好像就再也没正眼看我了, 走的时候也只没有和我打招呼.     
(当然还有另外一些让人不太舒服的细节就不详细说了)   
_     
有些迷惘的是觉得他有些太"自私"了, 有利用价值的人热情如火, 要是没有利用价值了就丢掉不要了. 人与人之间的关系为什么不能单纯真诚一些.       
例如在国外时, 和我打过球的老外, 不管厉不厉害, 至少不管什么时候都会对我很热情, 真心的当做朋友. 在知道我要离开澳洲时, 一个个都会来和我道别, 祝我all best.   
_    
这种反差真的让人有些忧伤. 多一点真诚, 少一点套路.       
<br>
