---
layout: post
title: "Hypers 后台开发 每周总结"
date: 2017-03-20 21:44:06 +0800
comments: true
categories: [work, hypers]
---


> 在宏路数据开始人生第一份工作, 职场小菜鸟的磕绊前行~~.    
转眼一周就过去了, 特写这篇日志记录总结一下.    
<!--more-->
<br>  

`(DESC, 持续更新中...)`

<br>
<br>





#第二周 (20 Mar 2017)
<br>
### 完成的工作总结:
1. 把REST框架看完了.
2. 周二把RabbitMQ 官方的tutorial读了一遍: [笔记](/blog/20170322/django-rabbit-ms-hypers-slash/)
3. 对重构的API那部分写一下单元测试.    
<br>
### 给下周的自己一些建议
1. 这周慢慢开始写一些公司业务部分的代码了, 但还是要时刻提醒自己, 要**多花点重心在学习上**, 而不是着急者想把任务尽快完成。    
例如**需求是写django的一些测试用例:**   
    - 尽力把django的测试机制原理搞清楚。
    - 研究对REST的create retrieve list update四个方法 测试的正确逻辑。
    - 等等..
2. **每日总结:** 感觉这周过的好快, 以后还是每天抽十分钟写一下每天的总结吧, 这样写每周总结的时候也方便一些.   
3. **思考后再行动**: 这么多年编程的经历, 最重要的一个真理就是: 在开动编码前, 一定要把整个流程或实现思路想清楚. 换句话说就是: 编码只是占一个"项目"中maybe 30%的比重, never rush to code.
4. **学习清单:** 例如一些基础知识: http协议, tcp/ip协议, epoll/select模型 的深入学习, etc.   
从俊哥身上看到的一个很有趣的&很棒的优点就是他很喜欢看书, 在工作外的时间买些书来看看, 而不是刷刷网页一天就过去了. 我之后要慢慢做起来的.
5. **人情事故:** 就像女朋友说的我有些**自闭**吧. 但有时候, 我只是不喜欢故意去讨好一个人。 举个小小的朋友圈例子: 我知道多给别人点点赞, 或许和那些平时接触不是很多的同事朋友能变成点赞之交, 但我真的太懒了, 不太想去维系这些'友情'。 比如我不太喜欢一个人, 我真的就会表现出来我的冷淡和疏远。 换句话说, 我更喜欢去交真心的朋友, 而不是'friend with benefits'(笑)。   
但和我的性格也有关系吧, 太敏感了, 不太喜欢人与人之间的那种压力, 所以我常常更愿意去选择逃避。    
当然有些地方还是需要做出一些改变滴, 例如是自己要变得更加positive和open一些, 和别人相处的时候可以稍微找找话题, 遇到同组的同事, 主动打打招呼。 至少不要让别人觉得你是一个很难相处的人.
<br>
---
<br>
<br>


# 第一周 (13 Mar 2017)
<br>
### 完成的工作总结:
1. Ubuntu工作环境的搭建 和 AFH项目的配置.
2. Python MRO（Method Resolution Order）
3. 初步了解AFH项目的业务逻辑.    
4. Django Class-based Views了解
5. Django REST framework了解
6. Django middleware了解
7. Django 源码深入阅读, 了解如何创建Server和处理Request的整个过程.    
<br>
### 上班亲身经历总结
1. **迷惘的开始:** 第一天去报到, 填了资料, 签了协议卖了身, 就屁颠屁颠的去上班了. 刚到的工位时候, 其实是有些小失望的: 办公的设备实在是有些简陋. 配的笔记本和显示器都有三四年了. 不是都是标配MacBook和Dell显示器的吗, 哈哈   
2. **友善的同事:** 虽然心里有些迷惘, 但同事人都挺好的. 特别是无所不知黄俊小哥哥, 帮我换了椅子拿了本子, 第一周也是耐心回答了我无数的问题. 感覺自己运气总是很好, 能遇到耐心厉害的老师. 这些也是我在公司能待下去的最重要原因吧.    
3. **保持效率:** 第一周的效率其实还是可以的(打个85分吧), 感觉学了很多东西. 但今天(第二周的周一)效率就有些雪崩了, 不要因为工作久了就混日子. 要努力保持清醒的头脑, 知道自己在学什么做什么, 多去虚心问问题.     
<br>
### 加油~~
<br>
